# 무신사 Frontend Engineer (글로벌개발팀) 채용 과제

> 해당 프로젝트는 무신사 프론트엔드 글로벌개발팀 채용 과제입니다.

## 실행 방법

```sh
npm install
```

이후

```sh
npm start
```

## React를 선택한 이유

> Front 프레임 워크 중 가장 많은 개발자들이 사용하고 있고, 컴포넌트로 쪼개어 사용이 가능하여 생산성을 높여주고 유지보수가 용이합니다. 또한, 현재도 React를 사용하여 익숙한 환경에서 개발하기 위하여 React를 선택하였습니다.

## SCSS를 선택한 이유

> Material UI, BootStrap, Antd 등의 라이브러리를 사용하여 간단하게 요소들을 구현할 수 있으나, 라이브러리 사용 자제를 위하여 css와 유사하지만 중첩기능에 용이한 scss를 사용하였습니다.

## 요구사항 관련 사항

> 참고 문서에 필터링 기능이 가능한 파라미터값이 2가지(isAlive, gender)인 관계로 API요청에 의한 필터링은 2가지만 가능하였습니다. 다른 tvSeries에 관한 필터링 내부에서 배열 메소드(filter)를 사용하여 구현 하였습니다.<br />
> 무한 스크롤 기능은 라이브러리를 사용하지 않고, dom에 접근하여 스크롤 이벤트와 화면상의 높이를 이용하여 구현하였습니다. <br />
> 필터는 토글 형태로 구현하려 했으나, 전체와 관련된 필터기능도 필요할 것 같아서 Select형태로 구현하는게 맞는것 같아 그렇게 구현하였습니다. 또한, `select` 가 중복되는 부분을 공통 컴포넌트로 구현하였습니다. <br />
> 해당 페이지 진입시 page 명시에 경우 `URLSearchParams`를 이용하여 page 값을 가져와서 최초 값으로 사용하여 해당 page에 맞는 값을 가져오도록 하였습니다.

## 폴더 구조

> 폴더 `shared` : 공통으로 사용하는 컴포넌트의 경우 <br />
> 폴더 `type` : 각 종 타입을 지정 <br />
> 폴더 `rest` : api 요청과 관련된 파일 <br />
> 폴더 `component` : 페이지를 구성하는 단위별로 컴포넌트 구성 <br />

## 핵심 설명

> 이 프로젝트는 CRA 로 프로젝트를 생성하였으며, Typescript를 사용하였습니다. Typescript를 사용한 이유는 해당 변수명이나 함수명만 보고 유추 할 수 없는 부분을 다른 사람이 이해하기 쉽도록 하기 위하여 사용하였으며, 개발과정에서 발생할 수 있는 실수들을 줄이기 위하여 사용하였습니다. <br />
> React에서 중요한 부분인 상태관리는 간단한 프로젝트이기 때문에 useState와 Props로 전달 받아서 사용하는 방향으로 개발하였습니다. <br />
> React의 함수형을 사용하여 `useEffect`, `useState` Hooks를 활용하여 컴포넌트가 mount될때 각각 `API요청`이나, `addEventListener()` 를 하고, unMount될때 `removeEventListener()`를 해주었습니다. <br />
> 필터링의 경우 API를 사용하지 않고, 내부 필터링을 할 수 있었으나 API에서 제공해주는 필터 기능이 있어 그 기능을 사용하였습니다. 하지만, 앞선 설명대로 API에서 제공해주지 않는 파라미터값이 있어 그 부분은 내부 필터링을 하였습니다. <br />
> 무한 스크롤 기능이 작동하게되면 page값을 증가해 배열을 합치는 형태로 하여 리스트가 늘어나게 됩니다. 여기서 필터링이 적용되게 되면, API를 재호출 하는 형태가 되어 다시 초기화 시키는 형태로 작업하였습니다. 이부분은 사용자가 원하는 환경에 맞게 바꿀 수도 있는 부분이라 생각됩니다.
